수원시농기센터, 16일까지 '벼·감자 우량 보급 종자' 신청 접수
수원시농업기술센터 전경
경기 수원시농업기술센터는 오는 16일까지 '2019년산 벼·감자 우량 보급 종자' 신청을 받는다.
6일 수원시에 따르면 이번에 공급하는 종자는 종자산업법에 따라 '종자검사' '발아율' '순도검사' 등 검사규격에 합격한 우량 종자인 정부 보급종이다. 벼 3개 품종 1만6260㎏, 감자 7660㎏을 농업인들에게 공급한다.
벼 종자는 수원지역 토양에 적합한 고시히카리(조생종), 삼광, 추청(중만생종) 총 3개 품종이다. 쌀의 질이 좋고 순도가 높으며 밥맛이 좋아 소비자들이 선호한다. 벼 종자 공급 가격은 추후에 통보할 예정이다.
감자는 봄 재배용으로, 소비자들이 가장 선호하는 수미감자를 공급할 예정이다. 공급 가격은 20㎏당 3만2960원이다.
종자를 공급받으려면 해당지역 영농회로 16일까지 신청하면 된다. 신청한 종자는 2020년 3월 말까지 지역 농협에서 배부한다.
신청 수량이 공급량보다 많으면 시에 거주하면서 농장이 수원에 있는 농업인에게 우선 공급한다. 또 종자를 공급받은 지 오래된 농가에 우선 공급한다.