이리언스, 업계 최초 3D 태양광 웨이퍼 셀 출시
이리언스가 4일 출시한 업계 최초 '3D 태양광 웨이퍼 셀'.
국내 정밀기기 제조업체 이리언스가 업계 최초로 '3차원(3D) 태양광 웨이퍼 셀'을 출시하며 연간 27조원 규모의 태양광 부품 시장에 본격 진출한다.
이리언스(대표 김성현)는 반사된 태양광을 재흡수해 태양광 광전효율을 27%로 끌어올린 초정밀 3D 태양광 웨이퍼 셀을 국내외 시장에 공식 론칭한다고 4일 밝혔다.
신제품은 초정밀 가공기술이 적용된 게 특징이다. 태양이 정면에서 벗어나면 태양광 흡수율이 현저히 떨어지는 평면구조(2D) 웨이퍼 셀과 달리, 3D 웨이퍼 셀 표면에 일정한 간격의 웨이브가 새겨져 있어 태양 위치와 상관없이 빛을 흡수할 수 있다. 굴곡진 셀에 반사된 빛을 재흡수가 가능해 발전량도 크게 증가했다.
이리언스는 "3D 태양광 웨이퍼 셀은 빛을 흡수하는 수광면적이 최대 50%까지 향상됐다"면서 "태양광 효율이 14~20%대인 일반 웨이퍼와는 비교가 안되는 최대 27%의 효율을 제공하고, 비공인 광전효율도 37%에 달한다"고 설명했다.
이 회사에 따르면 반도체 소재 분석기관인 독일 ISC콘스탄츠연구소 실험 결과, 기존 제품은 광전효율(빛을 전기로 만드는 효율성)이 14~20% 수준인 반면 3D 태양광 웨이퍼 셀은 22~27%를 기록했다. 3D 웨이퍼 셀을 양면에 적용할 시 15% 이상의 추가 효율을 확보할 수 있다.
태양광 광전효율을 1% 높이려면 1조원 내외의 막대한 연구·개발(R&D) 비용이 필요하다. 효율이 1% 높은 모듈을 사용하면 필요한 토지 면적이 4~6% 감소한다. 이에 산업통상자원부는 효율 17.5% 미만 태양광 모듈을 퇴출하는 최저효율제도를 내년에 도입할 방침이다.
이리언스 관계자는 "국내는 물론 해외시장 개척에 적극 나서 필리핀·인도네시아·말레이시아 등 일조량이 풍부하고 전력발전 인프라가 취약한 동남아와 열대국가를 집중 공략할 것"이라며 "세계 시장을 선도하는 태양광 웨이퍼 셀, 태양광 에너지저장장치(ESS) 전문기업으로 성장하겠다"고 강조했다.
관련기사       2019.12.03권혜미 기자