“벽 어디쯤 머문 임일진의 영혼을...
동행한 임 감독 부인… 구르자히말은 술·고기·담배·여자 4禁 지역
‘2018 구르자히말원정대’ 메모리얼. 멀리 구르자히말 남벽이 또렷하다.
누군가의 추모탑을 세우기 위해 네팔을 찾아간 건 두 번째다. 지난 2011년 11월 11일 촐라체(6,440m) 북벽에서 운명한 고故 김형일·장지명 형兄의 케른(네팔의 추모탑)을 세우기 위해 1주기가 되는 이듬해 11월 촐라체 원정대 멤버인 임일진 감독과 이일영(48) 대원, 그리고 산악인 안치영(42)씨와 함께했다.  촐라체 북벽으로 가는 길에 있는 팡보체(3,900m) 불교사원에서 고인을 위한 푸자(네팔의 제례)를 지내기 전날 밤, 임일진 감독은 장지명 형의 유골함을 붙잡고 밤새 울부짖었다. 대취한 채였다. 나는 임 감독과 한방을 쓴 그날 밤을 잊지 못한다, 유골을 품에 껴안고 짐승처럼 몸부림치던 임 감독의 모습을. 수일 후 장지명 형의 분골을 촐라체 북벽 아래에 뿌렸다.  지난 10월 28일 오후 12시, 나는 임일진 형의 추모비를 세우러 가기 위해 네팔 서부 다울라기리산군 서쪽에 자리한 구르자카니 데우랄리(3,200m·언덕)에 서 있었다. 개인적으로 마련한 자금으로 추모비 건립을 포함한 제반 비용을 충당했다.
‘2018 구르자히말원정대’ 메모리얼.
마루금에 올라서니 우뚝 솟은 구르자히말(7,193m) 남벽이 성큼 나타났다.  지난해 10월 11일(추정), ‘2018 구르자히말원정대’ 故 김창호 대장과 유영직·이재훈 대원, 김 대장의 다큐 제작을 위해 참여한 임일진 감독 그리고 후배의 원정을 격려하기 위해 베이스캠프(3,600m)를 찾은 고 정준모 전 한국산악회 이사는 이 산에서 한날한시에 모두 운명했다. 스태프로 참여한 구르자카니 주민 네트라 바두르 찬탈을 비롯해 현지인 4명도 유명을 달리했다.  5명의 추모비를 세우러 가는 길은 임 감독의 부인 권씨와 동행했다. 인천공항을 떠난 지 나흘 만에 귀신처럼 나타난 구르자히말 벽을 보고 놀란 표정을 감추지 못한 권씨는 “벽 어디쯤 그의 영혼이 머물고 있을 것”이라며 “이렇게 마주하니 다시 만난 듯하다”고 말했다.  벽 길이 3,000m 이상의 구르자히말 남벽은 해발 6,000m대에 2개의 ‘행잉 글래이셔Hanging Glacier(거벽에 돌출한 거대한 빙하)를 품고 있었다. 특히 아래 빙하는 테라스를 이뤄 거대한 지붕처럼 걸려 있었다. 테라스 오른쪽 끝에 있는 무시무시한 아이스바도 눈에 띄었다. 빌딩으로 치면 수십 층 높이는 될 성싶었다.
마을 인부 6명이 2018 ‘구르자히말원정대‘ 추모탑을 만들고 있다.
산신에 대한 경외심으로 신성불가침 영역데우랄리에서 구르자카니까지 도보 거리는 12km. 4시간을 더 걸어야 했다. 마을엔 홈스테이가 몇 곳 있었다. 지난해 원정대는 네트라의 집에서 묵었지만, 우리 일행은 추모비 건립 등 행정 처리를 위해 마을의 촌장Chairman인 작 바두르 찬탈(47)의 집을 숙소로 정했다. 허름한 목제 침상 2개가 놓인 게스트용 숙소는 쿰부·안나푸르나 등 네팔의 일반적인 트레킹 숙소와 크게 다르지 않았다.  구르자카니의 ‘카니Khani’는 “구리 광산이 있는 지역”이라고 작 바두르는 말했다.  “800~900년 전 구리광산을 찾아든 비카Bika족이 구르자카니마을의 조상이다. 이 마을에서 구리 광석을 캐고 주조해 물병·식기 등 구리 제품으로 만드는 작업을 했다. 계곡에 보이는 동굴 같은 입구가 광산의 흔적이다. 지금은 하지 않는다. 젊은이들이 한국·사우디아라비아 등 외국이나 도심으로 나가 이런 일을 할 사람이 없다. 또 돈도 되지 않는다. 마을의 가장 큰 수입은 5~6월 두 달 동안 하는 야차굼바(히말라야 동충하초) 채취 작업이다. 지난해 10만~12만 달러(약 1억2,000만 원)를 벌어들였다.”야차굼바 채취 작업장은 다름 아닌 구르자히말 베이스캠프 인근이었다. 구르자히말 북벽에서 수목 한계선이 나타나는 해발 4,000m 안팎 지역이다. 우리 일행의 목적은 추모비 건립과 함께 베이스캠프 방문이 목적이었다. 촌장은 “길이 위험하니 마을에서 가장 건장한 청년을 붙여주겠다”고 했다. 셀 바두르 찬탈(21)이라는 어깨가 떡 벌어진 청년이었다. 그는 손위 3형제와 함께 지난해 50만 루피(약 500만 원)를 벌어들였다.  마을 입성 사흘째인 지난 10월 30일 구르자히말 베이스캠프로 향했다. 아쉽게도 권씨와는 함께하지 못했다. 구르자히말 산에 대한 구르자카니마을 사람들의 경외심은 토속신앙 이상의 신성불가침神聖不可侵 영역이었다. 마을에선 구르자히말 입산에 대해 ‘4금禁의 원칙’을 철저히 지키고 있었다. 술·고기·담배 그리고 여자는 구르자히말 안에 들이지 않는다는 원칙이다. 큰돈을 만질 수 없는 야차굼바 채취 작업도 여자는 배제할 정도로 신심을 유지했다. 지난해 구르자히말 원정대 사고에 대해 일부 마을 사람은 ‘베이스캠프에서 불(가스 스토브)을 피웠기 때문’이라고 생각하는 이들도 있다고 전해진다.마을에서 베이스캠프로 가는 길은 두 갈래다. 해발 3,500m 지점에 있는 카르카Kharka(목동이 쓰는 임시 숙소)를 경유해 돌아가는 길과 구르자히말 남벽 빙하가 흐르는 계곡을 거슬러 올라가는 길이다. 셀 바두르는 계곡 길로 가자고 했다. “카르카를 경유하면 하루 안에 왕복하지 못할 수도 있다”는 게 이유였다. 나중에 보니 계곡 길도 왕복 25km에 이르는 머나먼 길이었다.  마을에서 벗어나 약 4km는 호젓한 산책길이었다. 하지만 이 구간을 벗어나니 곧바로 산사태 절개지가 시작됐다. 사실상 ‘길을 만들어가는 길’이었으며, 네 발로 기듯이 나아가야만 했다. 출발 1시간 30분쯤이 지난 지점에선 세찬 계곡물을 건너야 했다. 신발·양말을 모두 벗었지만, 허벅지까지 올라오는 계곡물에 바지가 젖었다. 이후로도 2시간가량 계곡을 거슬러 올라야 했다. 도처가 산사태 흔적이었으며, 칼날처럼 날을 세운 바위와 돌이 발목을 겨냥했다.
지난 10월 31일 오후, 구르자카니마을에 ‘2018 구르자히말원정대’ 추모탑을 세우고 간단한 푸자(네팔의 제례)를 지냈다.
사고 지역은 천혜의 전망대이자 천하의 명당출발한 지 3시간 30분 후, 베이스캠프 바로 아래 양 갈래의 빙하가 만나는 지점(약 3,400m)에 도달했다. 여기서 가파른 둔덕을 1시간여 동안 기어올라야 비로소 베이스캠프가 나온다. 다행스럽게도 곳곳에 나 있는 마른 풀들을 잡고 오를 수 있었다.  5분여를 올라간 지점, 셀 바두르가 멈춰 서서 “여기가 작년 사고 때 첫 번째 시신을 발견한 곳”이라면서 “내 사촌 형 네트라가 여기 누워 있었다”고 당시를 떠올렸다. 마을 최고의 ‘야차굼바 사냥꾼’인 그는 지난해 사고 당시, 세 번이나 구르자히말 베이스캠프를 찾았다. 첫 번째는 원정대 짐꾼으로 나중엔 시신 수습과 유품 수습을 위해 두 번 더 참여했다. 수십m를 더 올라가자 셀 바두르가 “두 번째 시신을 발견한 지점”이라고 했다. 역시 현지인이었다.  언덕을 기어오르는 일은 숨이 찼다. 가파르기도 했지만, 해발 3,000m가 넘어 경미한 고소 증세가 일었기 때문이다. 계곡 아래서 30분여를 올라간 지점에서 셀 바두르가 다시 멈춰 섰다. “첫 번째 한국인 시신을 발견한 지점”이라며 “(한국인 5명 중)몸집이 가장 작았다”고 말했다. 주변에 무성한 마른 야생화로 꽃다발을 엮어 자리에 놓고, 절했다.  셀 바두르는 수십 미터 떨어진 지점에서 “두 번째 시신을 발견한 지점”이라며 “몸집이 가장 컸다”고 했다. 베이스캠프가 있는 언덕에서 흘러내리는 작은 도랑 안이었다. 역시 마른 꽃을 따서 꽃다발을 만들고 절했다.  셀 바두르는 이 지점에서 조금 더 올라가 “나머지 3명의 시신을 이곳에서 발견했지만, 정확한 지점은 기억나지 않는다”고 했다. 이 지점에서 베이스캠프까지는 도보 거리로 약 100~200m 떨어져 있었다.  베이스캠프는 천혜의 전망대였다. 구르자히말 남벽이 흘러내린 마지막 언덕 끝, 구르자히말 빙하가 훤히 내려다보였다. 남벽을 등지고 좌청룡 우백호가 자리한 가운데, 발아래 빙하를 호령하는 자리였다. ‘천하의 명당’이라고 할 만했다. 반면 또 위험해 보이기도 했다. 만약 벽에서 빙하가 무너져 내린다면 바로 눈앞에 나타나기 전까지는 눈으로 확인할 수 없는 자리였다. 베이스캠프 바로 위에 거대한 둔덕이 있어 그 이상으론 시야가 가려져 있었기 때문이다.  베이스캠프는 흔적이 또렷했다. 두세 평 되는 텐트의 가장자리엔 제주도 돌무덤처럼 돌들이 빼곡히 놓여 있었다. 언덕 위에 텐트를 친 만큼 거센 바람에 날아가지 않도록 단단히 단속한 흔적이었다. 맨 아래 텐트 자리엔 널찍한 돌 2개가 놓여 있었다. 아마도 식당 텐트 자리로 사용한 듯했다. 가져간 현지 음식으로 간단한 제례를 지냈다. 오전 6시에 출발해 다시 마을로 돌아올 때까지 약 8시간 걸렸다. 셀 바두르는 “야차굼바 캐러 갈 때보다 더 빨리 걸었다”고 했다.
지난 10월 28일, 구르자카니마을로 가는 길. 데우랄리에서 바라본 구르자히말(7,193m) 남벽. 해발 약 6,000m에 거대한 행잉 글래이셔와 아이스바가 걸려 있다.
추모 동판 만들어 추모돌탑 안에 넣어이튿날인 10월 31일엔 추모비 작업을 했다. 구르자카니마을 사람들은 힌두교도였다. 셰르파 등 불교도는 추모탑을 케른이라 하지만, 이곳 사람들은 ‘먼디르’라 불렀다.  촌장은 마을에서 약 1km 떨어진 지점, 구르자히말 벽이 보이는 언덕에 먼디르를 세울 자리를 내주었다. 이틀에 걸쳐 마을 사람 6명을 고용해 하루 동안 돌을 져 나르고, 다음날엔 돌과 흙으로 먼디르를 쌓아 올렸다. 마을의 일등 석공 빔 바두르 파리야르(48)를 비롯해 모두 숙련공이었다. 덕분에 기단(가로·세로 1.2m)를 비롯해 높이 1.8m의 3단 탑을 세울 수 있었다. 이날 오후, 양을 한 마리 잡아 푸자를 올렸다.  베이스캠프 방문과 추모탑 건립 등 일을 마치고 마을을 떠나는 날인 지난 11월 1일 오전 4시, 구르자카니마을엔 약한 진도 지진이 일었다. 마침 깨어 있어 지진이라는 것을 직감했지만, 이후 별다른 움직임은 없었다. 하지만 마을을 빠져나와 데우랄리로 가는 동안 구르자히말 북벽을 보고 깜짝 놀랐다. 거대한 행잉 글래이셔와 아이스바가 무너지고 없었다. 이날 새벽 지진으로 인해 무너져 것이 틀림없었다.  지난해 구르자히말 사고에 대해 국내 산악인들은 ‘세락(거대한 빙하) 붕괴에 의한 후폭풍’으로 추정했다. 하지만 거대한 빙하가 무너지는 일은 흔치 않다. 하지만 지진이라면 다르다. 마을 곳곳에 지진의 흔적이 역력했다. 산 사면이 수십m 무너져 내려 단층斷層을 이룬 곳이 여러 곳 있었다. 베이스캠프 가는 곳의 만연한 산사태 흔적도 잦은 지진이 영향을 미쳤을 것으로 보인다.