삼성전자, 초대형 크루즈선에 초대형 LED 사이니지 공급
글로벌 해운업체 MSC크루즈 ‘그란디오사’호에
대형 크루즈선 \'그란디오사\'호 내부에 설치된 삼성전자 스마트 엘이디(LED) 사이니지. 삼성전자 제공
삼성전자는 글로벌 해운업체 엠에스시(MSC) 크루즈의 ‘그란디오사’호에 대형 엘이디(LED) 사이니지를 공급했다고 9일 밝혔다.
삼성전자가 그란디오사호 내부 갤러리아 천장에 설치한 엘이디 사이니지는 총 길이 93m로 24시간 동안 최대 1700니트의 밝기를 구현한다. 밝은 실내에서도 선명하고 생동감 있는 영상을 제공하는 것이 특징이라고 삼성전자는 설명했다. 제품은 삼성전자의 실내용 엘이디 사이니지인 ‘IF040H-D’다. 지난달부터 이탈리아에서 운항을 시작한 그란디오사호는 세계에서 6번째로 큰 크루즈선이다. 전체 길이는 331m이며 최대 6334명까지 수용할 수 있다.
엠에스시 최고 사업 혁신 책임자 루카 프론자티는 “크루즈에 탑승한 승객들이 스마트 엘이디 사이니지를 통해 화려하고 다양한 콘텐츠를 경험할 수 있게 됐다”고 했다. 김석기 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 “앞으로도 다양한 고객들에게 차별화한 경험과 가치를 전할 수 있게 하겠다”고 말했다.
후원하기
응원해주세요, 더 깊고 알찬 기사로 보답하겠습니다
진실을 알리고 평화를 지키는 데 소중히 쓰겠습니다.