삼성전자LG전자
세계에서 6번째로 큰 초대형 크루즈선 '그란디오사(Grandiosa)’호 내부 갤러리아 천장에 설치된 삼성전자 초대형 스마트 LED
◎삼성전자, MSC 크루즈 ‘그란디오사’호에 초대형 LED 사이니지 공급=삼성전자는 글로벌 해운 업체인 MSC 크루즈의 '그란디오사(Grandiosa)’호에 초대형 스마트 LED 사이니지를 공급했다고 9일 밝혔다.
올해 11월 이탈리아에서 운항을 시작한 그란디오사호는 세계에서 6번째로 큰 초대형 크루즈선으로 최대 6334명까지 수용 가능하며, 전체 길이가 331m에 달한다.
삼성전자는 그란디오사호 내부 갤러리아 천장에 전체 면적 580㎡의 커브드 LED 사이니지를 설치했다. 전체 길이는 93m로 영국 런던의 랜드마크인 빅벤의 높이와 유사하다.
여기에 사용된 제품은 실내용 LED 사이니지인 ‘IF040H-D’ 모델로, 최대 1700니트 밝기를 구현해 환한 실내에서도 선명하고 생동감 있는 영상을 제공하는 것이 특징이다.
또한 24시간 구동이 가능해 크루즈 여행을 하는 승객들에게 낮과 밤에 적합한 다양한 콘텐츠를 제공하며, 실내 분위기를 드라마틱하게 연출해 준다.
한편 삼성전자가 그란디오사에 설치한 LED 사이니지는 지난 5일(현지시간) 영국의 유명 디지털 사이니지 전문 매체인 ‘DailyDOOH(Digital Out of Home)’에서 수여하는 ‘최고의 고객 경험을 주는 제품’으로 선정됐다.
올해 8회째를 맞이한 ‘DailyDOOH 어워드’는 매년 다양한 디스플레이 설치 사례를 심사해 수여하는 상이다.
MSC 최고 사업 혁신 책임자 루카 프론자티 (Luca Pronzati)는 “크루즈에 탑승한 승객들이 삼성 스마트 LED 사이니지를 통해 화려하고 다양한 콘텐츠를 경험함으로써 특별한 감동과 추억을 만들 수 있게 됐다”며 “이 사이니지는 삼성전자와 MSC 크루즈와의 완벽한 협업으로 탄생한 작품”이라고 말했다.
김석기 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 “삼성전자 사이니지가 업계 전문가들로부터 최고의 평가를 받게 되어 기쁘다”며 “앞으로도 다양한 고객들에게 차별화된 경험과 가치를 지속 전할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
LG전자가 6일 서울시 강서구 마곡에 위치한 LG사이언스파크에서 새로운 고객가치를 제공하는 가전을 발굴하기 위해 新가전 고객 자문단과 워크숍을 열었다. 사진은 고객 자문단이 LG전자 제품을 관람하는 모습.
LG전자 “고객과 소통하며 新가전 아이디어 지속 발굴” =LG전자가 새로운 고객가치를 제공하는 가전을 발굴하기 위해 新가전 고객 자문단과 워크숍을 열었다.
6일 서울시 강서구 마곡에 위치한 LG사이언스파크에서 열린 워크숍에는 자문단 40명과 회사 관계자 등이 참석했다.
이날 행사에서 자문단은 LG전자의 융복합 R&D 역량과 사업 방향을 확인할 수 있는 전시장을 관람했다. 이어 LG전자 H&A상품기획담당 박희욱 상무 등과 함께 간담회를 갖고 신제품 아이디어, 제품 개선 아이디어 등을 공유하는 자리를 가졌다.
앞서 LG전자는 지난 7월 밀레니얼, X세대, 베이비부머 등 다양한 세대를 아우를 수 있도록 자문단 40명을 선정했다.
자문단은 8월부터 새로운 가전을 기획하기 위해 매월 예정된 정기모임과 수시모임에 참석했다. 모임에서 자유롭게 아이디어를 제안하고 제품을 구체화하는 과정에도 참여해 컨셉, 디자인 등을 평가했다.
LG전자는 디오스 광파오븐의 인공지능쿡 적용 제품 확대, 사용 편의성 강화 등 자문단이 제안한 아이디어를 제품에 반영할 계획이다. 인공지능쿡은 LG 씽큐(LG ThinQ) 앱과 클라우드 서버를 연동해 고객이 별도로 조작하지 않아도 간편식을 자동으로 조리할 수 있는 기능이다.
LG전자는 새로운 고객가치를 지속적으로 만들기 위해 새로 개발한 기술을 기존 제품에 적용하거나 세상에 없던 가전을 내놓는 과정에서 고객의 목소리를 적극 반영해왔다.
트롬 스타일러는 LG 생활가전의 차별화된 기술들을 결집한 신개념 의류관리기다.
이 제품은 스팀이 옷의 구김을 없애주는 것에서 아이디어를 얻은 제품이다. 스타일러는 트루스팀(TrueSteam), 바지 칼주름 관리기(Pants Press), 무빙 행어(Moving Hanger) 등 LG전자만의 차별화된 기능을 적용해 옷감 손상을 최소화하고 유해세균을 제거해 의류 상태를 최상으로 유지시켜준다.
LG 오브제는 행복과 만족, 편안하게 쉴 수 있는 공간, 나를 위한 소비 등을 중요하게 생각하는 고객이 늘어나는 것에 착안한 신개념 융복합 가전이다. LG 오브제는 가전과 가구가 하나가 돼 공간 분위기를 함께 만들 수 있다는 것을 보여줬다. 지난해 냉장고, 가습공기청정기, 오디오, TV 등이 출시됐다.
한편 LG전자는 내년에도 신가전 고객 자문단 2기를 모집해 고객의 의견을 지속적으로 제품에 반영할 계획이다.
박희욱 LG전자 H&A상품기획담당 상무는 “고객의 목소리를 적극 반영함으로써 LG전자 생활가전이 고객의 삶을 보다 윤택하게 하는 제품이 되도록 노력할 것”이라고 말했다.