아이스크림에듀, 전국 초등생 대상 '설문조사' 결과 발표
올 유행 아이템 ‘틱톡’ 꼽아…연말 소원으로 가족여행 선호
아이스크림에듀 지능정보기술연구소는 6일 전국 초등학생 5937명을 대상으로 실시한 설문조사 결과를 발표했다.
초등생 10명 중 4명이 연초 계획했던 목표를 달성한 것으로 나타났다.
6일 아이스크림에듀 지능정보기술연구소는 전국 초등학생 5937명을 대상으로 실시한 설문조사에서 이같이 밝혔다.
조사 결과, 연초에 세운 목표를 ‘대부분 이루었다’고 39%가 응답했다. ‘절반 정도 이루었다’는 응답이 32%, ‘전부 다 이루었다’는 응답은 14%로 뒤를 이었다. 초등학생들의 계획 성취도가 전반적으로 높은 것으로 드러났다.
초등학생들 사이에서 가장 유행한 아이템으로는 동영상 공유 앱 ‘틱톡(51%)’이 꼽혔다. 지난해 실시된 같은 조사에서 기타 의견에 속했던 틱톡이 불과 1년 만에 1위를 차지했다. 어린 학생들의 관심이 유튜브에서 틱톡으로 옮겨 간 것으로 보인다. 이어서 영화 ‘엑시트(22%)’, ‘펭수(15%)’가 뒤이었다.
이 밖에 한 해 동안 가장 후회되는 일을 묻는 질문에는 ‘가족에게 짜증이나 화를 낸 것(27%)’, ‘내가 세운 계획을 지키지 못한 것(21%)’, ‘학교생활이나 공부를 열심히 하지 않은 것(18%)’ 등의 답변이 나왔다.
또 올해가 다 가기 전에 꼭 이루고 싶은 소원으로는 ‘가족과 여행을 가고 싶다(29%)’, ‘하루만 아무 생각 없이 쉬고 싶다(20%)’ 등으로 응답했다.
조용상 아이스크림에듀의 지능정보기술연구소 소장은 “아이들은 부모님이나 선생님 등 어른들보다 또래집단의 결속력을 중요하게 생각하기 때문에 그들만의 문화와 유행을 만들어 내는 경우가 많다”고 설명했다. 이어 “어른 기준을 억지로 갖다 대기보다는 그 자체를 인정하고 존중하는 태도가 필요하다”며 “다만 자녀가 부정확한 정보나 주변 환경에 휩쓸리지 않도록 올바른 정보를 제공해 줄 필요는 있다”고 강조했다.