'놀면뭐하니' 유재석 유산슬, 신곡 '인생라면'…30년된 라면가게서 '영...
유재석이 라면가게에서 일일 아르바이트를 했다.
7일 오후에 방송되는 MBC'놀면뭐하니'에서는 유재석이 30년 경력 할머니를 대신해 라면을 끓이는 모습이 전파를 탔다.
중식연맹은 유산슬 덕분에 소외됐던 중식'유산슬'을 대중화에 앞선다는 명목으로 상장을 수여했다. 유재석은 제가 유산슬을 알릴려고 받는게 아니라고 사양했지만, 결국 상을 받게 됐다.
중식연맹 회장은 유재석에게 유산슬을 대접했다. 회장은 유재서게게 유산슬 맛을 보라고 이야기했다. 유재석은 셰프들이 쳐다보고 있어서 혼자 먹기에는 신경이 많이 쓰인다고 말해 웃음을 자아냈다 . 한 셰프는 "사람 유산슬이 유산슬을 먹는다"고 말했다.
유재석은 중식연맹에서 유산슬 홍보대사로 유산슬을 맛보고, 유산슬을 직접 만들기를 할 때 라면을 잘 끓인다는 말을 했다.
얼마 뒤 유재석은 30년된 라면가게에서 알바를 하게됐다. 유재석은 할머니를 기다리다가, 손님을 받았다.
유재석은 체념하고 라면을 끓이기 시작했다. 손님은 옆 공방에서 일하는 분이었다. 그는 라면이 맛있다면서 즐겁게 먹었다. 이어 한참이 지나서야 두 번째 손님이 등장했다. 손님과 유재석은 아이 이야기를 하면서 공통점을 이야기하며 친해졌다.
이어 세 번째 세모녀 손님이 들어오면서 좁았던 라면가게가 북쩍이기 시작했다. 유재석은 "왜 보건증을 가져오라고 했는지 알겠다"면서 이야기해서 웃음을 자아냈다.
한편 장차르트 이건우 등은 유재석의 신곡 라면인생의 편곡 작곡을 위해 유재석을 관찰하면서 곡을 만들고 있었다. 그들은 즉석에서 할머니, 라면, 인생 들을 키워드로 노래를 만들어냈다.