‘삼바 분식회계 증거인멸’ 삼성 임원 3명 1심 실형
삼성전자 재경팀 부사장 등 / 징역 1년6개월∼2년형 선고 / 재판부 “분식회계와 관계 없이 / 그룹차원 자료 인멸·은닉 충격” / “회계부정 기소 못해” 檢 비판도
삼성바이오로직스(삼바) 분식회계 의혹 관련 증거를 인멸한 혐의로 기소된 삼성전자 임직원들이 1심에서 모두 유죄 판결을 받았다. 그러나 법원은 관심을 끈 분식회계 부분에 대해서는 판단을 유보했다.
9일 서울중앙지법 형사24부(부장판사 소병석)는 증거인멸교사 등 혐의로 기소된 삼성전자 재경팀 이모 부사장에게 징역 2년을, 삼성전자 사업지원 태스크포스(TF) 소속인 김모 부사장과 박모 부사장에게는 징역 1년6개월을 선고했다. 실형을 선고받은 이들은 구속상태를 유지하게 됐다. 증거인멸 등 혐의로 함께 재판에 넘겨진 다른 삼성 임직원 5명은 징역형의 집행유예를 선고받았다.
이번 선고는 삼바 관련 의혹에 대한 사법부의 첫 판단이다. 다만 재판부는 분식회계 의혹 관련해서는 판단을 내리지 않았다. 분식회계 사건 결론과 관계없이 이 사건의 유무죄 판단이 가능하다고 본 것이다.
재판부는 “분식회계 사건 기소와 선고 이전임에도 이 사건 선고를 결정하게 된 것은 오로지 타인의 형사사건 개시가 예정되는 상황에서 관련 증거를 인멸·은닉해 국가 사법 기능 방해 위험을 야기했다는 것에 기인했다”고 설명했다. 그동안 변호인들은 분식회계 관련 검찰 수사 결과만이라도 확인한 뒤 선고를 내려달라고 호소해왔다.
그러면서 “엄청난 양의 자료 일체를 그룹 차원에서 조직적이고 대대적으로 인멸·은닉하게 했다”며 “이로 인해 형사책임의 경중을 판단할 수 있는 증거들이 인멸·은닉돼 실체적 진실 발견에 지장을 초래하는 위험이 발생해 결코 죄책이 가볍지 않다”고 말했다. 또 “범행이 대담하고 일반인들은 상상하기 어려운 은닉 방법으로 사회에 큰 충격을 주기도 했다”고 덧붙였다.
재판부는 2시간 가까이 진행된 선고 재판에서 삼성과 검찰에 쓴소리하기도 했다. 재판부는 “피고인 중 일부는 부하직원이 의도를 오해해 광범위한 자료 삭제에 이르게 된 것이라 주장했지만, 부하가 상사의 지시에 적법·불법을 따지지 않고, 수단과 방법을 가리지 않고 지시를 맹목적으로 수행하는 문화라면 과연 세계적 기업으로 성장하는 데 바람직한지 의문”이라고 지적했다. 검찰을 향해서는 “상당량의 자료가 확보돼 수 개월간 수사가 진행됐음에도 회계부정 사건은 기소조차 되지 않았다”며 “이후 기소돼도 범죄 성립 여부와 법리 등에서 치열한 다툼이 예상된다”고 했다. 재판에 넘겨진 임직원들은 삼바 분식회계 의혹에 대한 검찰 수사가 예상되던 지난해 5월부터 삼바와 자회사 삼성바이오에피스의 내부 문건 등을 은폐·조작하도록 지시하거나 직접 실행한 혐의를 받았다. 앞서 검찰은 지난 10월28일 열린 결심 공판에서 이들에게 징역 1∼4년의 실형을 구형했다.