삼성전자, MSC 크루즈 '그란디오사'호에 초대형 LED 사이니지 공급
삼성전자는 글로벌 해운 업체 MSC크루즈 '그란디오사(Grandiosa)'호에 초대형 스마트 LED 사이니지를 공급했다고 9일 밝혔다.
지난 11월 이탈리아에서 운항을 시작한 그란디오사호는 세계에서 6번째로 큰 초대형 크루즈선으로 최대 6334명까지 수용한다. 전체 길이 331m에 달한다.
삼성전자는 그란디오사호 내부 갤러리아 천장에 전체 면적 580㎡ 커브드 LED 사이니지를 설치했다. 전체 길이는 93m로 영국 런던 랜드마크인 빅벤 높이와 유사하다.
여기에 사용한 제품은 실내용 LED 사이니지인 'IF040H-D' 모델로, 최대 1700니트 밝기를 구현해 환한 실내에서도 선명하고 생동감 있는 영상을 제공한다.
또 24시간 구동이 가능해 크루즈 여행을 하는 승객들에게 낮과 밤에 적합한 다양한 콘텐츠를 제공하며, 실내 분위기를 드라마틱하게 연출해 준다.
삼성전자가 그란디오사에 설치한 LED 사이니지는 지난 5일(현지시간) 영국 유명 디지털 사이니지 전문 매체 'DailyDOOH(Digital Out of Home)'에서 수여하는 '최고의 고객 경험을 주는 제품'으로 선정됐다. 올해 8회째를 맞이한 'DailyDOOH 어워드'는 매년 다양한 디스플레이 설치 사례를 심사해 수여하는 상이다.
루카 프론자티 MSC 최고사업혁신책임자는 “크루즈에 탑승한 승객들이 삼성 스마트 LED 사이니지를 통해 화려하고 다양한 콘텐츠를 경험함으로써 특별한 감동과 추억을 만들 수 있게 됐다”면서 “이 사이니지는 삼성전자와 MSC 크루즈와의 완벽한 협업으로 탄생한 작품”이라고 말했다.
김석기 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 “삼성전자 사이니지가 업계 전문가들로부터 최고의 평가를 받게 되어 기쁘다”면서 “앞으로도 다양한 고객들에게 차별화된 경험과 가치를 지속 전할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.