하겐다즈, 카카오톡 선물하기 단독 신제품 '아이스크림 & 디저트 ...
하겐다즈는 카카오톡 선물하기 채널 단독으로 프리미엄 디저트 컬렉션 ‘하겐다즈 아이스크림 & 디저트 와플’을 선보인다고 6일 밝혔다.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle ||).push({});
이번 신제품은 소비자들에게 그동안 하겐다즈 오프라인 매장에서만 만날 수 있던 프리미엄 디저트를 언제 어디서든 맛볼 수 있는 즐거움을 선사하고자 기획됐다. 하겐다즈 아이스크림 4개(바닐라, 쿠키&크림 각 2개)와 디저트 와플 4개가 한 팩으로 구성되어 누구나 쉽고 간편하게 최고의 디저트 경험을 즐길 수 있다.
구성품 중 하나인 하겐다즈 바닐라 아이스크림은 마다가스카르산 바닐라빈과 고품질의 크림을 주원료로 사용해 부드러우면서 진한 맛이 특징이며, 쿠키&크림은 여기에 바삭한 다크초콜릿 쿠키 조각을 더해 풍성한 식감이 돋보인다.
아이스크림과 함께 즐기는 디저트 와플은 하겐다즈가 엄선한 프리미엄 와플로 부드럽고 쫀득한 맛에 고급스러운 풍미를 자랑한다. 전자레인지, 에어프라이어, 토스터, 오븐 등 어떤 조리기구를 이용해 데워도 갓 구워낸듯한 쫄깃하고 촉촉한 식감을 즐길 수 있다.
아이스크림 & 디저트 와플 세트에는 메이플 시럽이 동봉되어 있어 기호에 따라 추가하여 즐길 수 있으며, 이외에도 카라멜, 초콜릿 시럽, 견과류, 생과일 등 다양한 토핑을 올리면 맛이 더욱 풍성해지면서 마치 전문 디저트 카페에서 즐기는 것 같은 프리미엄 디저트를 집에서도 맛볼 수 있다. 특히 아이스크림과 와플이 개별 포장되어 혼자서도, 사랑하는 사람들과 함께 즐기기에도 적합하다.
하겐다즈 관계자는 “홈 디저트를 즐기는 소비자가 늘어난 데 따라, DIY 프리미엄 디저트 컬렉션을 출시하게 됐다”며 “카카오톡 선물하기를 통해 하겐다즈 아이스크림 & 디저트 와플을 만나 보시고, 소중한 가족, 친구, 지인들과 더 특별한 디저트 모먼트를 보내시길 바란다”고 말했다.
하겐다즈 아이스크림 & 디저트 와플은 12월부터 카카오톡 선물하기를 통해 구매 가능하며 가격은 2만8900원이다.