아이스크림에듀, 학부모 앱 ‘홈런좋은부모’로 전면 리뉴얼
초등 스마트 홈러닝 ‘아이스크림 홈런’을 서비스하는 아이스크림에듀가 “기존 학부모 앱을 '홈런좋은부모'로 전면 리뉴얼했다”고 9일 밝혔다.
아이스크림에듀는 ‘학습 분석, 그 이상의 가치를 연결하는 모바일 플랫폼’을 제공하겠다는 취지로 기존 학부모 앱을 '홈런좋은부모'로 전면 리뉴얼했다고 9일 밝혔다. 홈런 학습 현황 제공을 넘어 학부모들이 유용하게 사용할 수 있는 학부모용 플랫폼을 제공하겠다는 것이다.
우선 학부모들은 ‘홈런좋은부모’에 탑재된 ‘홈런 AI생활기록부’를 통해 자녀에 맞는 AI 맞춤 분석을 실시간으로 제공받을 수 있게 되었다. ‘홈런 AI생활기록부’는 일일 1,000만 건 이상의 학습 데이터를 분석해 개인별 맞춤학습을 제공하는 서비스다.
앱 디자인도 직관적으로 변경되었다. 학부모의 성향을 고려하여 UI/UX를 개편하여 사용자들의 편의성이 더욱 높아졌다. 이미지와 그래프를 통해 쉽게 자녀의 학습 현황을 확인할 수 있으며, 세밀하게 보고 싶은 경우에는 별도로 정밀한 학습분석 데이터를 받을 수도 있다.
‘홈런톡’과 ‘챗봇’ 기능을 통해 소통 기능도 한층 더 높였다. ‘홈런톡’을 통해 학부모는 아이에게 칭찬 메시지를 전달할 수도 있고, 홈런교사와는 자녀의 맞춤 학습을 조정할 수도 있다. ‘챗봇’을 통해서는 실시간으로 홈런과 아이의 학습에 대한 궁금한 점을 편리하게 물어볼 수 있다.
새로 마련된 코너 ‘가치같이’에서는 아이들의 인성과 지성, 감성을 키워 주는 가치 있는 교육 콘텐츠를 제공한다. 아이스크림 홈런은 전 교과 콘텐츠는 물론 비교과 콘텐츠까지 방대하게 보유한 것으로도 유명하다.
이 밖에도 우리 아이가 무엇을 좋아하는지 다양한 검사를 통해 알아 가는 ‘학부모 & 자녀 진단검사’ 서비스를 받을 수 있으며, 홈런 공지사항 및 이벤트 제공 소식 등도 체크할 수 있다.
'홈런좋은부모' 앱은 홈런 회원뿐 아니라 홈런 비회원도 별다른 진입장벽 없이 사용할 수 있다. 홈런 체험하기 및 서비스 미리 보기 등을 통해 홈런을 미리 경험하고 간편하게 학습을 신청할 수도 있다.
아이스크림에듀의 김선경 지능형서비스기획팀장은 "이번‘홈런좋은부모’ 리뉴얼은 AI맞춤 분석을 통해 자녀의 학습상황뿐만 아니라 성향을 보다 쉽게 파악할 수 있게 했다”고 했다. 이어 "'홈런좋은부모'를 통해 자녀의 바른 학습습관을 형성하기를 기대한다"고 했다.
자세한 내용은 아이스크림 홈런 홈페이지에서 확인 가능하며, 아이스크림 홈런 공식 유튜브 채널에서는 앱 홍보영상도 볼 수 있다.