'맛남의 광장' 백종원, 감자 살리기 나선다...'감자 치즈볼' 레시피 ...
‘맛남의 광장’ 스틸컷.
‘맛남의 광장’ 스틸컷.
농민들의 고충을 덜어줄 ‘키다리 아저씨’가 등장한다. 12일 방송되는 SBS ‘맛남의 광장’에서다.
지난 5일 첫 방송된 ‘맛남의 광장’은 국내 농수산물의 맛과 힘을 알리고자 나선 백종원, 양세형, 김희철, 김동준의 이색 케미스트리로 뜨거운 관심을 받았다. 특히 강릉의 특산물인 홍게와 양미리를 이용한 신메뉴 조리법이 큰 화제를 모았다. 그중 실시간 검색어 1위에 등극한 양미리는 방송 직후 대형 마트에서 판매돼 폭발적인 인기를 입증했다.
양미리에 이어 ‘맛남의 광장’ 효과를 누릴 주인공은 감자이다. 식습관의 변화로 감자의 수요가 줄어든 데다 상품성이 떨어지는 못난이 감자까지 늘어나면서 농민들의 고민이 깊어지고 있다는 소식에 ‘맛남의 광장’이 나선 것.
농민들의 고민을 접한 백종원의 긴급 S.O.S에 응답한 주인공은 신세계 정용진 부회장이었다. 그는 농어민들을 위해 대형마트의 판로를 확보해 주는 것은 물론 시청자들이 주변에서 손쉽게 우리 농수산물을 구매할 수 있도록 지원에 나섰다. 이날 방송에서는 ‘키다리 아저씨’로 활약한 정용진과 백종원의 역사적인 첫 거래 현장이 공개된다.
못난이 감자에 숨을 불어 넣은 백종원의 특급 레시피도 등장할 예정이다. 감자와 치즈의 완벽한 하모니가 돋보이는 ‘맛남 감자 치즈볼’을 맛본 멤버들은 감탄을 금치 못했다는 후문이다.
맛남 감자 치즈볼이 양미리를 뛰어넘는 인기를 얻을 수 있을지, ‘농벤져스’의 좌충우돌 강릉 장사 이야기와 백종원과 정용진의 착한 만남의 현장은 이날 오후 10시 방송되는 ‘맛남의 광장’에서 확인할 수 있다.