식욕 돋구는 데 좋은 고구마 어떤 효과 있을까?
가장 많은 사랑을 받는 다이어트 식품으로 꼽히는 고구마는 연예인 다이어트 식단에서 빠질 수 없는 건강식품이다.
또 고구마 제철은 8월에서 12월로 여름이 끝나고 겨울까지 먹으면 좋다.
고구마는 영양성분이 풍부하고 포만감이 크다.
고구마의 유래는 조선시대부터다.
중·남아메리카가 원산지고 파종시기는 5월 중순으로 알려졌다.
아울러 체중감량을 목적으로 하는 사람들이 고구마를 애용해 살을 빼는 방법이 뭘까?다이어터들이 체중감량 시 고구마를 먹는 많이 쓰이는 까닭은 혈당을 서서히 올려 포감감이 커지고 식이섬유 또한 가득 함유돼 있어서 변비를 예방하고 장의 원활한 운동을 도와준다.
이어 고구마는 항암작용을 해서 여러가지 염증치료에 효과적이다.
이는 고구마 속 베타카로틴이 자연 성분 중 가장 강력한 항산화제이기 때문이다.
이 베타카로틴은 노화와 질병을 일으키는 활성 산소를 없앤다.
또 베타카로틴이 인체에 흡수되면 몸속에서 비타민A로 변하는데, 비타민A는 면역력을 높여준다.
또 고구마 칼로리는 100g 당 131kcal다.아무리 몸에 좋은 고구마라도 과잉섭취하면 부작용을 불러일으킨다.
먼저 앞서 언급했듯이 고구마 칼로리는 고구마 칼로리는 100g 당 131kcal로 알려졌다.
이는 칼로리가 높은 편이다.
그렇기 때문에 고구마는 저녁에 섭취하면 당이 축적 돼 소화불량 등 부작용이 일어난다.
과잉섭취를 자제하자.
그리고 고구마에는 옥살산이라는 것이 있어서 너무 많이먹으면 요로결석 원인이 될 수 있다.
또한 고구마는 칼로리가 높아 체중감소를 하려다가 도리어 체중이 증가할 수 있다.고구마의 많은 사람들이 찾는 요리법은 찌거나 구워먹는다.
그러나 찌거나 구워먹는 고구마가 너무 퍽퍽하다면 꿀과 찐 고구마, 우유 등을 넣고 갈아 마시면 훌륭한 한끼가 된다.
이어 고구마 보관 노하우를 명심해야 고구마가 썩지 않는다.
고구마는 냉해를 쉽게 입어 영하에서 6시간 정도만 지나도 먹을 수 없게 된다.
이에 12~15℃ 실온에 보관하면 된다.
실온 보관시 고구마 물기를 제거한 다음 조금씩 비닐, 키친타올, 신문지 등으로 감싼 다음 구멍뚫은 상자나 베란다, 또는 냉동 보관 보관한다.