멕시카나치킨 먹고 KBS가요대축제 보러가자!
치킨 프랜차이즈 '멕시카나'가 12월 22일까지 KBS가요대축제 방청권 증정 이벤트를 진행한다.
이번 이벤트는 멕시카나 공식 페이스북과 인스타그램, 트위터에서 동시 진행된다. 멕시카나 '뿌리고치킨' 주문 후 지정된 해시태그와 함께 인증샷을 업로드하면 참여 완료되며, 멕시카나는 이 중 추첨을 통해 총 50명을 선발. 1인 2매의 방청권을 증정할 계획이다.
12월 27일 금요일 일산 킨텍스에서 개최하는 이번 KBS가요대축제는 매년 K-POP 팬들의 사랑을 받고있는 연말 대표 가요 프로그램이다. 특히 이번 KBS 가요대축제에는 멕시카나 모델 강다니엘을 포함 총 30여 팀의 국내 정상급 아이돌 가수들이 출연할 예정으로 소비자들의 열띤 참여가 예상된다.
이번 방청권 증정 이벤트에 대해 멕시카나 관계자는 "신제품 뿌리고치킨을 사랑해주시는 고객 분들을 위해 연말 맞이 깜짝 이벤트를 준비했다"며, "뿌리고치킨과 이벤트 참여에 많은 관심 부탁드린다"고 전했다.
멕시카나는 지난 10월 신제품 '뿌리고치킨'을 출시. 바삭한 후라이드 치킨에 알싸한 땡초의 풍미를 더해 '맵.단.짠' 맛을 강조한 '뿌리고치킨'은 출시 이후 '매운 시즈닝 치킨' 매니아층을 만들며 판매 상승세를 보이고 있다.