김세정 “전생에 치킨 만들었나”…아이유의 커버곡 칭찬에 대감격
아이유에게 실력을 인정받은 김세정(23)이 감격스러운 마음을 자신만의 화법으로 표기해 감동과 웃음을 동시에 줬다.
세정은 8일 자신의 사회관계망서비스에 아이유의 인스타 스토리를 캡처한 사진을 올렸다.
아이유(26·본명 이지은)가 올린 ‘스토리’는 6일 방송된 KBS2 ‘유희열의 스케치북’에서 세정이 커버한 자신의 노래에 대한 것이다.
6일 방송된 KBS2 ‘유희열의 스케치북’에서 유희열과 함께 앉은 김세정(왼쪽)이 아이유의 ‘시간의 바깥’을 커버해 부르고 있다.
아이유는 자신의 노래 ‘시간의 바깥’을 부르는 세정의 모습에 “그림 같다”는 메시지를 남겨 만족감을 나타냈다.
세정은 아이유의 ‘스토리’를 캡처해 자신의 계정에 올리며 “나는 전생에 무슨짓을 한거지? 나라를 구했나, 3국을 통일시켰나, 렌즈와 치킨을 개발했나…”라는 글을 덧붙였다. 기쁨과 흥분이 그대로 느껴지는 가운데, 세정만의 코믹 화법까지 더해져 보는 이들을 웃음짓게 했다.
6일 방송된 KBS2 ‘유희열의 스케치북’에서 김세정이 아이유의 ‘시간의 바깥’을 부르고 있다.
김세정은 지난 2일 딩고와 협업으로 솔로곡 ‘터널’을 발표하고 활발한 활동 중이다.