기아차, 인도공장 준공…'셀토스' 흥행 잇는다
기아자동차가 세계 4위 자동차 시장인 인도 시장 공략에 속도를 낸다. 인도공장을 준공하고, 레저용 차량(RV) 2개 모델을 투입해 '셀토스' 흥행을 이어간다는 전략이다.
기아차는 5일 오전(현지시간) 인도 안드라프라데시 주(州) 아난타푸르에 위치한 인도공장에서 준공식을 개최했다고 밝혔다. 이날 행사에는 자간 모한 레디 안드라프라데시 주 수상, 신봉길 주인도 한국대사, 박한우 기아차 사장, 심국현 기아차 인도법인장을 비롯해 현지 주정부 관계자, 기아차 임직원 등 540여 명이 참석했다.
기아차 인도공장은 216만㎡ 부지 위에 건립된 연간 최대 생산능력 30만 대 규모의 최첨단 완성차 생산공장이다. 공장 용수 100% 재활용 시스템과 450대 이상의 로봇 자동화 설비를 비롯해 스마트 태그를 활용한 차종, 사양 자동 인식 시스템으로 설비를 효율화하고, 도장공장 내 로봇 모니터링 체계를 적용함으로써 설비 이상 상태를 조기에 감지할 수 있는 등 각종 스마트 기술이 접목됐다. 향후 하이브리드카, 전기차 등 친환경차 생산까지 고려해 생산라인 설계가 이뤄졌다.
기아차는 5일 오전(현지시간) 인도 안드라프라데시 주(州) 아난타푸르에 위치한 인도공장에서 준공식을 개최했다고 밝혔다.
인도의 60%에 달하는 높은 수입 완성차 관세율 때문에 인도 진출을 위해서는 현지 생산거점 확보가 반드시 필요하다. 현지 고객들을 위한 맞춤형 전략 모델 개발 및 적기 공급 체제 구축은 물론 환율 변동성 및 지정학적 리스크 등 글로벌 환경 변화에 보다 능동적으로 대응하기 위해서도 현지 공장은 필수적이기도 하다.
기아차 인도공장은 첫 번째 생산 모델 셀토스의 선풍적 인기에 힘입어 당초 올해 3만6천 대 생산목표를 6만4천 대 수준으로 상향 조정해, 현재 2교대 생산 체제로 가동 중이다. 공장이 본격 가동된 올해 7월부터 11월까지 총 4만8천625대가 생산됐으며, 인도 내수 판매 4만649대, 아태, 아중동, 중남미 등에 6천155대가 수출됐다. 향후 3년 내에는 30만대 최대 생산체제 가동이 가능할 것으로 전망하고 있다.
기아차는 지난 2017년 4월 인도 안드라프라데시 주정부와 인도공장 설립을 위한 투자협약을 체결한 후 같은 해 10월 착공, 올해 7월 셀토스 생산을 시작으로 본격 가동에 들어갔다. 기아차 인도공장의 첫 번째 생산, 판매 모델인 셀토스는 사전계약 35일 만에 3만2천여 대를 돌파하는 등 매월 판매실적을 경신한 바 있다. 지난달까지 총 4만649대가 판매됐다.
기아차는 셀토스 성공을 이어갈 혁신적인 차별화 전략의 밑그림을 공개하기도 했다. 현지 맞춤형으로 신규 개발한 RV 2개 모델을 생산, 판매한다. 내년 상, 하반기 각각 '프리미엄 MPV'와 '소형 엔트리 SUV'를 선보일 계획이다.
안정적인 고성장세에서 경기 침체 등의 요인으로 점차 수요 감소가 예상되고 있는 인도 자동차 시장 상황을 감안해 MPV, SUV 등 인도 고객들의 선호 차급 내에서 신규 수요를 창출할 계획이다. 특히 자동 긴급 구조, 차량 위치 추적, 원격 시동 등 첨단 커넥티드 서비스를 적용해 시장을 선도하는 하이테크 이미지를 구축하고, 역동적인 젊은 층을 주타깃으로 감각적 스타일과 편의 및 안전 특화 사양을 적극 탑재할 방침이다.
기아차 인도공장은 216만㎡ 부지 위에 건립된 연간 최대 생산능력 30만 대 규모의 최첨단 완성차 생산공장이다.
내년 2월 델리모터쇼를 통해 최초 공개될 예정인 프리미엄 MPV는 사회적 성공을 이룬 인도 상위 계층 대상의 최고급 MPV 콘셉트로 개발됐다. 세련된 디자인과 고급스러운 실내, IT 신기술 사양을 대거 적용해 기존 인도 MPV 시장에서는 볼 수 없었던 프리미엄급 신시장을 개척한다.
내년 하반기 출시를 목표로 막바지 점검에 들어간 소형 엔트리 SUV는 인도 포함 아태, 아중동 등 신흥 시장 공략을 위한 전략 모델이다. 인도 내 최대 볼륨 차급 중 하나인 SUV-로우 시장에 출사표를 던진다.
기아차는 상품 차별화 전략은 물론 판매 및 서비스 등 고객 접점 채널에서 모바일 중심의 전면적인 디지털화 전개로 혁신 리더십 선점에 나선다. 디지털 플랫폼을 중심으로 온-오프라인이 연계된 순환형 마케팅을 실시하고, 판매-서비스 모든 과정에서 디지털 경험을 지속적으로 제공할 방침이다.
우선 차량 정보, 구매 문의, 시승, 차량 인도, 고장 수리 등 고객들이 자동차를 구매하고 운행하는 전 과정에 걸쳐 고객들이 손쉽게 접근할 수 있는 디지털 채널을 신규 도입해 운영한다. 업계 최초로 첨단 핀테크 기반의 온라인 판매 채널을 구축하고, 증강 현실 차량 매뉴얼, 원격 진단을 통한 고난이도 수리 지원 시스템 등 혁신 기술을 토대로 앞선 고객 경험을 제공할 계획이다. 모바일 앱을 통한 시승 제공, 챗봇 형태의 고객 상담 서비스 등은 이미 시행 중에 있다.
오프라인 판매 및 서비스망도 확대한다. 인도 진출 첫해인 올해에만 전국 160개 도시에 265개 판매 및 서비스망을 구축한 데 이어, 내년 50여 개 추가 거점을 확보한다. 특히 주요 도시 거점 외 중소 도시에도 차량 정비와 함께 신차 시승, 차량 인도 등이 가능한 ‘현지형 다목적 정비소’를 설치해 서비스 접근성을 획기적으로 개선한다.
미래차 시장 선점을 위한 새로운 '게임 체인저'로의 도약을 위해 인도 내 미래 모빌리티 시장 진출에도 속도를 낸다. 기아차는 지난 3월 인도 1위 차량 호출 서비스 업체인 '올라(Ola)'에 6천만 달러를 투자한 바 있다. 올라와 다각도로 협력을 진행하고 있으며 온 디맨드 시승, 차량 구독 서비스 등 모빌리티 신사업을 발굴해 전개할 방침이다.
또한 인도 2위 차량 공유 업체 '레브(Revv)'와도 협업을 추진해 모빌리티 서비스에 특화된 차량 공급, 차량 관리 및 정비 등 통합 플릿 솔루션 제공 등도 준비하고 있다.