현대기아차 신임 홍보실장에 이영규 부사장
서경석 부사장 현대건설 커뮤니케이션 수장으로
공영운 사장은 전략기획담당 업무에 매진
부사장으로 승진한 이영규 현대기아차 홍보실장(왼쪽), 서경석 현대건설 커뮤니케이션실장
현대자동차그룹이 5일 발표한 임원 인사에서 이영규 전무(54)가 부사장으로 승진하고 현대·기아차 신임 홍보실장에 임명됐다.
신임 이 부사장은 고려대 신문방송학과를 졸업하고 그룹에서 현대기아차 홍보2팀장, 방송외신홍보팀장(상무) 등을 거쳐 지난 2017년 인사에서 전무로 승진하며 홍보2실장을 맡아왔다.
이번 인사에서는 서경석 현대기아차 정책지원팀 전무도 부사장으로 승진, 현대건설 커뮤니케이션실을 이끌게 됐다.
서 부사장은 성균관대 산업공학과를 졸업하고 기아자동차 중남미팀장, 수출관리실장, 유럽팀장 등을 거쳐 기아자동차 광주전남지역본부장, CS경영실장(상무), 현대·기아자동차 정책지원팀장(전무) 등을 역임했다.
한편, 지난해 사장으로 승진해 그룹 전략기획담당과 홍보실장직을 겸해온 공영운 사장은 앞으로 전략기획담당 업무에 매진한다.