태블릿으로 주문하면 로봇이 치킨 서빙..BBQ, '편리미엄 카페' 첫 선
제너시스 BBQ가 편리미엄 카페형 매장을 서울시 송파구 헬리오시티에 오픈한다고 6일 밝혔다.
BBQ가 선보이는 편리미엄 카페는 손님의 식탁에 로봇이 치킨을 서빙해 주는 푸드봇, 자리에서 직접 태블릿으로 주문할 수 있는 태블릿 오더, 셀프 주문시스템인 스마트 키오스크, 그랩앤고 등 각종 편리함과 디지털 기능을 갖춘 것이 특징이다.
편리미엄이라는 키워드로 설계된 BBQ 헬리오시티점은 인테리어와 최첨단 디지털 IT로 4차산업시대의 대표적인 외식 공간을 표현했다.
(adsbygoogle = window.adsbygoogle ||).push({});
내부는 ‘미래·우주·기계·인간’이라는 컨셉으로 미래지향적 디자인으로 기존 매장과 차별화했다.
서울 송파구에 위치한 BBQ 헬리오시티점은 약 40평 규모의 직영점이다.
주변에 약 1만 세대의 헬리오시티 아파트 대단지가 운집해 있어 종로본점에 이은 BBQ를 대표하는 또 하나의 시그니쳐 직영 매장이 될 예정이다.
제너시스BBQ 관계자는 “BBQ는 국내 치킨 프랜차이즈업계의 리딩업체로서 늘 고객의 입장에서 건강, 맛, 문화 등 끊임없이 새로움에 도전해왔다”며 “세계 치킨 시리즈인 뱀파이어 치킨에 이어 이번에 오픈한 헬리오시티점은 밀레니얼 세대를 겨냥한 편리함과 고품격을 지향하고 푸드봇 등 각종 디지털 기술을 적용해 고객들에게 최고의 맛은 물론, 편리함과 볼거리, 즐길거리, 그리고 고객 편의성을 극대화하는 데 최선의 노력을 기울였다”고 밝혔다.
포쓰저널