"매일 출석하면 치킨 증정" 스크래치 복권 게임, 보상형 앱 피블(PIBBLE)에서...
-한국의 인스타그램을 목표로 10만 유저 확보
-보상으로 모바일 쿠폰 구매할 수 있는 기프팅 서비스 오픈
-출석만 하면 꽝없는 무료 스크래치 게임 가능
소셜 플랫폼 '피블(PIBBLE)'이 스크래치 형태의 복권 서비스를 오픈했다.
사진을 올리면 보상을 제공하는 피블(PIBBLE)이 매일 출석만 하면 치킨을 얻을 수 있는 피블(PIBBLE)은 지난 11월 기프트샵 서비스 ‘피블의 선물’을 오픈했다. 다양한 서비스가 있지만 그 중에서도 스크래치 복권이 인기를 끌고 있다.
사용자들은 매일 출석만 하면 무료로 스크래치 게임을 이용할 수 있으며, 스타벅스, 굽네치킨 등과 같은 각종 상품을 얻게 된다. 이제 막 가입한 신규 회원도 보상을 쌓아야 한다는 부담 없이, 출석만 하면 이용할 수 있다.
이미 스크래치를 통해 상품에 당첨된 사용자들의 인증샷이 올라오고 있다. 한 사용자는 신규 회원임에도 출석만 하면 무료로 이용할 수 있고 당첨까지 가능하다는 점이 만족스럽다고 후기를 올리기도 했다.
또한 다른 서비스에서는 현금으로 모바일 쿠폰을 구매했다면, 피블에서는 사진을 올리고 받은 보상으로 기프팅(모바일 쿠폰)을 구매할 수 있다. 사용자들은 투썸 플레이스, BBQ와 같은 주요 브랜드 45곳의 상품을 전국 50000개 매장에서 이용하게 된다.
피블(PIBBLE)은 사진을 올리면 보상을 제공하는 소셜 플랫폼으로, 실생활에서 사용 가능한 실제 보상을 제공함으로써 어떻게 발전해 나갈지 기대를 받고 있다. 현재 구글 앱스토어와 iOS앱스토어에서 다운받을 수 있다.