식약처, 맞춤형 치과 의료기기 제품화 지원
식품의약품안전처(이하 식약처)가 환자맞춤형 치과 의료기기 제품화를 지원한다.
식약처는 6일 3D 프린터 기술을 활용해 제작하는 ‘치과용임플란트가이드’및 ‘임시치관용레진’ 등 2개 제품의 치과용 의료기기 허가·심사 가이드라인을 발간한다고 밝혔다.
치과용 의료기기는 개인별 구강구조에 맞는 맞춤형 의료기기에 대한 수요가 높고 조금만 어긋나도 불편을 느낄 수 있다. 4차 산업 핵심기술인 3D 프린팅 기술을 활용해 개인에 꼭 맞는 정교한 제품을 만드는 신제품 개발이 활발한 분야다.
이번 가이드라인에서 3D 프린팅 기술을 활용한 치과용 의료기기 업체의 연구개발 및 신속한 제품화를 돕기 위해 최신 국제동향을 반영했다. 주요 내용은  허가·인증·신고 절차 및 항목  3D 프린터로 제조되는 것을 고려한 안전성·유효성 심사자료 요건  성능평가 항목 및 시험방법 등이다.
식약처는 "앞으로도 새로운 기술 규제방안을 적극 마련해 혁신적이고 창의적인 의료기기의 신속한 제품화를 지원하기 위해 노력하겠다"고 전했다.
Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com