한 끼에 포만감 UP 고구마 효능은?…신선하게 보관하는 법
환절기에 건강관리가 제대로 이뤄지지 않으면 병에 잘 노출돼있고 체중증가도 불러온다.
이 시기에 건강에 도움을 주는 음식을 섭취해 튼튼하게 해줘야 한다.
가장 많은 사랑을 받는 식이요법 재료인 고구마는 연예인 다이어트 식단에서 빠질 수 없는 건강식품이다.
게다가 고구마의 제철은 8월에서 12월까지로 늦여름에서 부터 겨울까지 즐길 수 있다.
이어 고구마는 몸에 좋은 영양분이 가득하고 포만감이 오래 지속된다는 장점이 있다.
고구마의 등장은 조선시대의 영조시대로 부터 시작됐다.
중·남아메리카가 원산지고 고구마의 파종시기는 5월 중순이라고 전해진다.
이에따라 많은 다이어터들이 고구마를 찾고 다이어트를 하는 방법은 어떤게 있을까?
고구마를 다이어트 식단으로 이용하는 이유는 혈당을 높여 포감감이 커지고 식이섬유 많은 음식으로 변비예방과 장의 원활한 운동을 도와준다.
그리고 고구마는 항암효과가 있어서 각종 염증치료에 아주 좋은 음식이다.
고구마의 노란색을 내는 성분인 베타카로틴이 항산화제이기 때문이다.
이는 활성 산소의 작용을 억제한다.
또한 인체에 베타카로틴이 흡수되면 비타민A로 바뀌는데, 이 비타민A는 식욕을 높여주며 면역력 또한 좋아진다.
한편 고구마 칼로리는 100g 당 131kcal로 전해진다.
고구마가 아무리 다이어트와 건강에 좋더라도 너무 많이먹으면 부작용이 나타난다.
앞서 밝힌 바와 같이 고구마의 열량은 한편 고구마 칼로리는 100g 당 131kcal로 전해진다.
이것은 열량이 비교적 높다는 것을 말한다.
이런이유로 늦은시간 고구마를 섭취하면 당축적 등 부작용이 일어난다.
하루 섭취 권장량을 먹도록 해야한다.
이외에 고구마는 옥살산 성분이 존재해 과다 섭취하는 경우 요로결석의 위험에 처할 수 있다.
게다가 고구마의 열량은 꽤 높은편이기 때문에 살을 빼려다 되려 찔 위험이 있다.고구마의 가장 많은 사랑을 받는 요리법은 찌거나 구워서 섭취한다.
만약 이 방법이 너무 퍽퍽하다면 꿀과 찐 고구마, 우유 등을 함께 갈아주면 포만감 유지에 도움을 받을 수 있다.
이어 고구마 보관 노하우를 알아놔야 고구마가 썩지 않는다.
왜냐하면 고구마는 냉해를 쉽게 입기 때문에 조금만 영하의 온도라면 멍이 든다.
이에 12~15℃ 실온에 보관하면 된다.
아니면 물기를 제거한 후 두개나 세개 씩 키친타올이나 비닐 등으로 감싸고 구멍뚫은 상자나 베란다, 또는 냉동 보관 보관하는 방법이 있다.