북한, 미국에 '성탄절 선물' 준비하나…동창리는 지금
북한 서해 동창리 미사일 발사장에서 `엔진 시험` 재개를 준비하는 듯한 정황이 위성사진에 나타났다고 미국 CNN 방송이 5일(현지시간) 보도했다.
보도에 따르면 상업용 위성업체 플래닛랩스가 이날 촬영한 동창리 미사일 발사장의 위성 사진에 `새로운 활동`이 포착됐다.
미들버리국제학연구소 `동아시아 비확산센터`의 책임자 제프리 루이스 소장은 이날 사진에는 엔진 시험대에 전에 없던 `대형 화물용 컨테이너`가 보이는데, 이는 위성 발사대와 대륙간 탄도 미사일에 동력을 공급하는 데 쓰이는 엔진의 시험을 재개하려는 준비작업일 수 있다고 의심했다.
루이스 소장은 엔진 시험이 미사일이나 위성 시험과 같은 수준의 도발행위는 아니지만 활동 재개 자체가 중대한 변화이며, 미사일 발사의 전 단계일 수 있다고 우려했다.
이러한 새로운 활동 정황과 관련, CNN은 북한이 미국에 제시한 `연말 데드라인`을 앞두고 `성탄절 선물`을 준비하고 있다고 경고한 데 이어 양측이 격한 말로 신경전을 벌인 후에 나왔다는 점에 비춰, 북한이 도널드 트럼프 미국 대통령에게 분명한 메시지를 보내는 것이라고 해석했다.