현대차그룹, 이웃돕기성금 250억원 전달…17년간 2천840억원
현대자동차그룹은 9일 사회복지공동모금회에 이웃돕기 성금으로 250억 원을 전달했다고 밝혔다.
현대차그룹은 서울시 중구 사회복지공동모금회 회관에서 공영운 현대자동차그룹 사장, 예종석 사회복지공동모금회 회장, 김연순 사회복지공동모금회 사무총장 등이 참석한 가운데 '2020 나눔 캠페인' 성금 전달식을 했다고 말했다.
현대차그룹은 2003년부터 성금 전달을 시작했고 2013년부터는 매년 250억원을 전달해 17년간 총 2천840억원을 기탁했다고 말했다.
성금은 사회 양극화와 복지 사각지대 해소를 위해 사용되며 특히 아동·청소년 인재 육성, 사회 취약계층 자립 역량 강화·경제적 기반 마련, 어린이·노인 등 교통약자들의 안전하고 편리한 이동 지원 등에 쓰일 예정이라고 현대차그룹은 전했다.
현대차그룹 관계자는 "경영환경 불확실성이 높아졌지만 올해도 2013년과 같은 금액을 기탁했다"며 "앞으로도 변함없이 소외계층을 지원하며 사회적 책임을 다할 것"이라고 말했다.
현대차그룹은 '미래를 향한 진정한 파트너'라는 사회공헌 비전 아래 6대 무브(Move) 활동을 하고 있다고 밝혔다.
6대 무브는 현대차그룹의 특성을 살린 6가지 사회공헌 중점 사업분야로, 사회 취약계층 자립 지원, 사회적 가치창출, 교통약자 이동편의 증진, 생활 안전사회 구현, 기후변화 대응, 봉사와 나눔 등으로 구성돼있다.
정의선 현대차그룹 수석부회장
2019/12/09 13:24 송고